（五十嵐(いがらし)）しずちゃんが
絶対にボスを裏切れないのは
分かってるよ
あんたは
ボスの最後の砦(とりで)だからね
５年前の４月19日
ボスがマリヴロンで
新座(にいざ)さんに持ちかけられたのは
悪性心筋血管芽腫
当時 瑠璃(るり)さんが侵されてた病気の
治験に関する取り引き
（茉莉(まつり)）プロトコル…
（流星(りゅうせい)）治験に関わる人が
守らなきゃいけない実施計画書
（五十嵐）それが４月25日
治験責任者だった新座教授の権限で
変更されてる
治験の対象外になる基礎疾患から
ぜんそくの既往歴が外された
（流星）前に聞いたことがあってさ
瑠璃さん 子供のころ
ぜんそくだったって
（五十嵐）治験責任者の権限で
プロトコルを変更して
瑠璃さんも
治験を受けられるようにする
交換条件は
多額の科研費と学部長昇進
当時 厚労大臣だったボスには
どっちも融通できるからね
（流星）それが５年前
４月19日に ここでされた取り引き
あくまで
集めた情報を基にした—
推測だけどね
悪性心筋血管芽腫は
治療法が確立されてない希少癌(がん)
開発中の新薬の治験だとしても
わらにもすがる思いだった
ボスにとっては ひと筋の光明
瑠璃さんを助けたい一心だとしても
星野(ほしの)先生は 権力を持つ者が絶対に
越えちゃいけない一線を越えた
（五十嵐）厚労省から
多額の科研費を
ゲットした新座さんは
有力候補を出し抜いて
医学部長に昇進
実力に見合わない その待遇は
当然 不審や疑惑の的にもなるし
不正で手に入れた地位なんて
結局 砂上の楼閣
５年は
もった方なのかもしれないね
２か月前
学長が変わったタイミングで
教授会が 新座学部長に対する
不信任決議を上申
学長が内部調査を始めた
たぶん２か月前
新座学部長は ここに来てる
え？
悪役の名前が 自分の名前に
入ってるって言いながら
「銀河鉄道の夜」を
買った人がいたって
（五十嵐）
もう１回 なんとかしてくれと
新座さんは
ボスに泣きついたんじゃ…
いや 脅しか
解任されたら 自分は全てを失う
もう何も失うものはなくなるから
５年前の取り引きを
世間にぶちまける
それがイヤなら
また権力を使って自分を守れと
ボスは それを断った
科研費も学部長推薦も
表向きの理由はある
取り引きの証拠はない
星野先生は 後悔してたんだと思う
全体のために使うべき権力を
個人のために
使ってしまったってこと
じゃあ 父に断られて…
断られたから自死したってこと？
それは もう確かめられない
遺書は見つかってないし
お母さんが亡くなったのって…
治験の副作用じゃないよ
当時 主治医に確かめた
りゅうちゃんは知ってたの？
お母さんが 治験 受けてたってこと
（流星）茉莉ちゃんには
ナイショにしてほしいって
-（茉莉）なんで…
-（流星）期待させて—
効果が出なかったら
かわいそうだからって
もしかしたら星野先生は
この件が世に出る前に
茉莉ちゃんを逃がそうとして
切ったのかもしれない
でも それは無理だよ
（雫石(しずくいし)）これは独り言ですが
この国では まだまだ
家父長制的な考えが根強いです
特に政治の世界では
娘であり秘書を務めていた
お嬢が絶縁された
何も知らなかったでは
逃げられません
一蓮托生(いちれんたくしょう)です
幹事長が信頼を失えば
お嬢も失う
（流星）星野先生は この５年で
清濁合わせのむ政治家として
認知されてる
でも
月岡(つきおか)候補は違うよね
清廉潔白に
明るいイメージで選挙戦を戦ってる
この件が世に出たら
痛み分けにはならない
イメージダウンによるダメージは
茉莉ちゃんたちの方が大きい
（五十嵐）日本農林協同盟
うちが 組織票 もらえるように
根回ししてくれたでしょ？
こんな感じ？
対立候補とはいえ お嬢さんを
ボロ負けさせてしまっては
幹事長のメンツに関わりますので
何とぞ 今回は
月岡候補のご支援を
フフッ
しっかり受け取ったよ
しずちゃんからのメッセージ
組織票を逃したくなきゃ
おとなしくしてろって
でも安心して
俺たちは この件を
選挙に使う気は もうないからさ
怖いの？
え？
あなたを落とすために
私たちが この件を
使うと思ってる？
思ってないよ
表沙汰にならないように お互い…
思ってた　使おうって
でも やめた
イメージダウンとか そういう
しょうもない理由じゃない
きれい事じゃなくて
きれいなことだよって
え？
言ってくれたの
誰に話しても
そんなの きれい事だって
鼻で笑われてきた私の理想
きれいなことを諦めないって
一番 強いって
それが うちの候補
汚せないから
そんな人の選挙戦
話してほしかった 治験のこと
期待して
効果が出なかったら
かわいそうなのは私じゃない
お母さんだよ
支えたり 励ましたりしたかった
それができる私だって
信じてほしかった
りゅうちゃん
何が りゅうちゃんを縛ってるの？
何？　お父さんと持ってる爆弾って
（昴(すばる)）どうして
教えてくれたんですか？
２か月前 ここに来た人の名前に
「銀河鉄道の夜」の悪役の名前が
入ってるって
（引き出しを閉める音）
（昴）どうしても気になるので
１つだけいいですか？
ザネリは悪役じゃないです
私を助けるために
両親が死んでしまったということは
ものすごく つらいことだけど
決して私の罪ではないと
15年前の３月 体育館で
日山(ひやま)候補が言ってくれました
だから 川で溺れたザネリを助けて
カンパネルラが
死んでしまったことも
ザネリの罪じゃないです
ジョバンニに意地悪なのは
よくないですけど
（雫石）時間ですので
（五十嵐）しずちゃんさ
戻れないもんかね 俺たち
あのときにさ
（雫石）どのときですか？
（五十嵐）分かってるくせに
（鷹臣(たかおみ)）今すぐ削除して
（桃花(ももか)）そっちか
（鷹臣）そっち？
（桃花）消しません
でも—
消えてあげる
（あかり）ごめんね
遠回りさせちゃって
これが見たくなって
（茉莉）カレット舗装…
（あかり）カレット舗装？
（茉莉）路面の視認性を高めて
安全走行に貢献するとともに
再利用できず処分に困っている
廃ガラスの有効活用
（あかり）へえ
星みたい
（あかり）たまにはさ
正しく強くなくていいんじゃない？
…とか
ちょっと思っちゃったりもしてた
ごめんね
お母さんの大切な言葉なのに
いえ
でも 誰かが…
私とか
時々 正しく強くを
お休みできるのはさ
茉莉ちゃんみたいな人が
いてくれるからだよね
けど お休みしたくなったら
半分こで 交換ね
（茉莉）はい
フフフフッ
（昴）２週間前 届いたそうです
どうするべきかと相談されました
えっ オーナーが昴に？
はい
失礼します
（昴）音声データです
聞かせていただき
候補にお渡しすべきだと私が判断し
お預かりしました
（瑠璃）はい
（流星）何これ？
なんか入ってる フッ…
（瑠璃）迷子になったら読んで
（流星）ん？　迷子？
（瑠璃）もし どっちが明るいか
分かんなくなったら
（流星）茉莉ちゃんの これだ
そのときは 聞きに行くから
直接 教えて
一応 念のため
（鷹臣）ただいま
-（鷹臣）さあ
-（瑠璃）おかえり
さあ どうぞ
大っきいね
よし じゃあ こうしとこう
明日 服 買いに行こうね
（瑠璃の歌声:♪「いのちの理由」）
（茉莉の歌声:♪「いのちの理由」）
（茉莉の歌声が続く）
（茉莉）これは どなたが…
（五十嵐）しずちゃんだよ
（茉莉）雫石さんの
手書きの行動記録
７時に 鍵あけたときには
もうあった
（あかり）これって…
（蛍(ほたる)）全部 当選したときの準備
（あかり）私の名前は
月岡あかり
よし 行こう！
（敦史(あつし)）ん？　捜しに？
（あかり）駅立ち
ラッシュ終わっちゃう
（神林(かんばやし)）でも茉莉ちゃん…
（あかり）
もし迷子になっちゃってるなら
こっちが明るいよって　ね？
よし！
泣いても笑っても あと２日
ぶっ飛ばすよ！
（スタッフたち）
よろしくお願いします！
（やまさん）よし！
失礼します
（雫石）あの日
マリヴロンで新座学部長に
取り引きを公表されてもかまわない
幹事長の権力で守ることは
できないと伝えたのは私です
自死を選ばれてしまう
かもしれないと感じました
私は それを
引き受けなければならないと
そんな覚悟をしている暇があったら
なんでもいいから
声をかけるべきでした
近くに うまいそば屋があるから
天ぷらそばでも
一緒にどうかとか
何か…
覚悟をしていたはずなのに
あの記事を見つけてから しばらく
手の震えが止まりませんでした
遺書がなかったことに安堵(あんど)し
名刺を処分して
己のあさましさに
吐き気がしました
もちろん幹事長に
お伝えするべきだと
でも ひるんでしまいました
もし これを握りつぶせと
命じられてしまったら
その死骸は 私には食らえない
もう おそばには
いられなくなると
でも 私は幹事長…
星野先生に人生をかけました
それを…
失敗にしたくなかった
ＳＯＳだったんですね あの手紙
受け取りました 私たち
雫石さん
ありがとうございます
父のそばにいてくださって
（透(とおる):小声で）はい お待たせ～
待ってねえ
ブライトブラインドの透でーす
今日は なんと 投票日２日前に
弁護士時代の横領疑惑が
浮上しちゃった—
社会労働党の推薦候補の…
おおっ！
えっ？　おま…
（ニュースの音声）
選挙戦最終日となる今日は
候補者たちが 街頭で有権者へ
最後の訴えを行う予定です
（風間(かざま)）市民 Ｃｉｖｉｃ(シビック)が
技術 Ｔｅｃｈ(テック)を使って
地域や社会の課題解決を
目指す取り組み
それが“ＣＩＶＩＴＥＣ(シビテック)”
その一環として開発しちゃいました
風の覇者 ＡＩ ＡＯＩ(あおい)初号機！
（拍手）
（風間）この人 政治のことなら
いつでも なんでも答えてくれます
カモン AOI
子育て支援って
結局 いくらもらえんの？
（AOI）児童手当が月１万円
都の子供サポートが月5000円で
月１万5000円
それ以外にも 居住区によって
次世代育成手当とか
乳児養育手当とか 上乗せがあるよ
さあ なんかあります？
聞きたいこと
（男性）はい
どうぞ
-（葛巻(くずまき)）お願いします
-（男性）どうも
（男性）風間さんって
中卒(ちゅうそつ)なんですよね？
（ざわめき）
おうっふ…
（男性）
一般的な経験が欠けてる人って
やっぱ 人として
なんか欠けてるじゃないですか
務まります？　都知事
（葛巻）高校 大学に行かない
という貴重な経験を得た方に
都知事が務まるか
とのご質問 ありがとうございます
（遠野(とおの):小声で）候補
軽やかに
（風間）オーケー！　カモン AOI
中卒でも 都知事ってやれそう？
（AOI）もちろんです
（茉莉）雫石さん
お願いがあります
新座さんが自死されたビルの屋上に
父を連れてきて
いただけないでしょうか
目をそらせない場所で
話してみたいんです
治験の取り引きのこと
新座さんの自死と
関わりがあるかもしれないこと
自分で公表してほしいって
月岡陣営とは手を切りました
迷惑はかけません
（光留(ひかる)）お忙しい中
月岡あかり候補
マイク納めにお集まりいただき
（神林）オッケー
オッケー オッケー
誠にありがとうございます
（敦史）やまさん
やまさん
あかりちゃん狙うからね
（やまさん）オッケー
これまで都内各地で
訴えを続けてまいりました—
月岡あかり候補も
本日 この場をもって
最後のお願いとなります
（スタッフ）すぐそこにいますので
何かあれば声かけてください
（大樹(だいき)）
そろそろ止まります
（スタッフ）すぐそこにいますので
何かあれば声かけてください
はい
ここで大丈夫です
（光留）それでは皆様
いよいよ都知事候補 月岡あかり
月岡あかりの最終演説を
始めさせていただきます
（拍手）
大丈夫です
“この ぼんやりと白い銀河を”
“大きないい望遠鏡で見ますと”
“もうたくさんの小さな星に
見えるのです”
宮沢(みやざわ)賢治(けんじ)の
「銀河鉄道の夜」の一節です
私 ずっと忘れてました
自分が 一つの星だってこと
忘れようとしてました
一個一個
強く光る力を持った星たちに
ぼんやりとした 白い銀河って—
まとめられて
雑に扱われることを
なんとか受け入れなきゃって
でも違う
違いますよね
私たちは…
私たちは
一人一人が輝く星で
銀河が あんなにきれいなのは
一つ一つの星が
きれいだから
副知事候補 星野茉莉さんが
教えてくれました
銀河…
東京都を より輝かせる方法は
１つしかありません
一つ一つの星
都民一人一人が より輝くこと
輝くことを
諦めも 手放さなくてもいい
輝く気力をなくすこともなく
安心して ほんとうのさいわいを
見つけることができる
そんな世界を
一緒に つくりませんか？
何か困っていることはないですか？
足りないものや多すぎるもの
不安なこと
ままならないことは なんですか？
教えてください
教えてもらえるシステム
私たち 作ります
あなたを一人にしません
だから一人にならないで
遠慮なく光って教えてください
私は ここにいるって
見つけます 絶対
絶対 無駄にしません
たった一人のあなたが放つ
たった一つの尊い光
銀河の一票
（拍手）
申し訳ありません
力 及ばず…
いえ ありがとうございます
（雫石）茉莉さん
１つだけ お伝えさせてください
日山流星が幹事長に出した
都知事選出馬の条件
え？
（雫石）また みんなで
銀河を見に行く
あかりさん どうして…
雫石さんって人が
ガラさんに電話くれてね
茉莉ちゃん ここにいるって
でも 大事な選挙戦最終日
だから来たの
みんなも行けって
人が…
（あかり）ん？
一人しかいない人が…
亡くなってました
生まれて
ごはん食べたり 寝たり
笑ったり泣いたり
悪いことをしたかもしれないけど
でも…
独りぼっちで…
死ぬしかないっていう気持ちで
最後に きれいな…
きれいなもの
見たかもしれないのに
それでも…
うう…
それなのに私
スキャンダルとか
選挙に勝つカードとか
全然…
全然 分かってなかった
（泣き声）
（あかり）茉莉ちゃん
私 今日ね
理由がなくても生きられる
生きたいって思えたよ
自分が生きる理由じゃなくて
誰かに みんなに
生きてもらうために
都知事になりたいって 思えたよ
ありがとね 茉莉ちゃん
（泣き声）
（外務大臣）ギルバと日本の国交は
あの人質事件での
日山候補の命をかけた活躍によって
結ばれました
（拍手）
（司会）すばらしい方が
応援に駆けつけてくださいました
（拍手）
星野鷹臣民政党幹事長です！
これね 私 いろんなとこで
言ってるんですけど
まだ少年だった彼が言ったんです
僕は いつか必ず
星野先生を超えます　倒します
それが僕の恩返しです
（拍手）
覚えてる？
もちろんです
それは今日ですから
（聴衆たち）おお～
（拍手）
（流星）超えられませんけど
私も一緒に倒れるので
（ざわめき）
（操作音）
（鷹臣）ギルバに行くよ
犯人グループは
日本政府の代表との
対面による直接交渉を要求してる
人質は 厚労省が派遣した
医療従事者だからね
私に行かせてくれと
総理に直談判(じかだんぱん)したよ
（流星）
やめてください 命の危険が…
（鷹臣）だからこそだよ
無事 解決できたら
それなりのポストをくれと
（ざわめき）
（党員）誰かマイクを切れ！
（鷹臣）２時間後に政府専用機が…
（ざわめき）
（司会）これをもちまして
終了させていただきます！
これにて散会いたします！
皆様 お気をつけてお帰りください
（スタッフ）撮影は…
撮影は お控えください
（透）いや 今回は
待ってるんだって　もう…
わきまえなさい！
な～んてね
（党員）何をしてる！
（昴）失礼します
業務委託契約を結んでるんですよ
よろしくお願いします
（やまさん）はい
（神林）やまさん！
候補！
（流星）結果的に
私が行ったことは
皆さん ご存じのとおりです
事件解決後 私は外務副大臣に
星野先生は
総務会長に就任しました
私たちは
人質事件を利用したんです
（ざわめき）
（流星）倫理的に
許されることではありません
それでも 私と
星野先生が力を得たかったのは…
流星！
（流星）解釈改憲を止めるためです
解釈改憲とは
憲法の条文ではなく
その解釈を変えることによって
実質的に
憲法の内容や意味を変える
ということです
本来 憲法改正のハードルは高く
皆さんの意思が大きく反映されます
でも 解釈の変更は
閣議決定で可能です
そして この解釈改憲は
主に 平和に関する条項で
行われます
（鷹臣）今の政界の空気の中で
その流れを変えるには
俺が総理になるしかない
だが その目的を強硬派に
悟られてしまったら 潰される
流星
お前だから話した
世界ぜんたいの幸福のために
個人の幸福は捨てるよ
禊(みそ)ぎだ
禊ぎ？
個人の幸福のために
権力を使ってしまったからな
話っていうのはさ
俺に万一のことがあったら…
（流星）ギルバには俺が行きます
俺は 外務大臣政務官です
立場的にも
厚労大臣の先生が行くより
自然ですし
通訳も不要です
先生が俺を口説いたことにすれば
ポストの話も…
-（鷹臣）流星…
-（流星）俺にはまだ—
政界の流れを止める力がありません
先生に万一のことがあったら
困ります
困るなんてもんじゃない
茉莉ちゃんだって
瑠璃さん
亡くしたばっかりじゃないですか
（聴衆）おい！　結局そっちかよ！
（聴衆）
改正だって必要なんだよ 憲法は！
（流星）おっしゃるとおり
時代に合わせた変化も
必要かもしれません
ただ これが
解釈という名のもとに
皆さんの知らないところで
知らないうちに
なされてしまうということ…
（聴衆）苦肉の策ですよ
解釈改憲は！
（流星）分かります
それが必要な局面も
結果的に守られてきたものも
あるでしょう
だからこそ
アフターではなく
ビフォーの話をしませんか？
話しましょう
一緒に考えましょう
例えば 急速に進化を遂げている
テクノロジーを駆使すれば
苦肉の策にも
主権者である皆さんの意思を
取り入れる方法だって
あるかもしれない
正直 そんな発想
私にはありませんでした
政治について考えるのは
政治家の仕事だと
私が背負っているのは 国であって
あなたではないと
いちいち民意を
すくい取っていたらキリがない
そんなものは きれい事だと！
でも…
きれい事じゃなくて
きれいなことだよって
きれいな話をしましょう
きれい事だと揶揄(やゆ)されることを
恐れずに
諦めず 探しましょう
銀河が
一つ一つの星が
輝き続けられる道を
世界と
あなたと
私の幸福のために！
（鷹臣）困ってることがあったら
教えてください
お話 聞かせてください
何か困ったことがあったら
教えてください
（蛍）ガラさん パン
（五十嵐）おお ありがとう
あっち 持ってって
（五十嵐）しずちゃん
しず！
（子供たちの楽しそうな声）
（流星）ハァ ハァ…
（鷹臣）そうですか
よかった よかった
（被災者たちの笑い声）
（茉莉）お父さん！
私 わきまえないから
もう わきまえないから
ちゃんと 話 したい
（茉莉）そして迎えた投開票日の朝
空に大きな虹が かかってて
なんだか出来すぎだと
みんなで笑いました
（流星）
旅行でも行くか？
行きたいとこある？
（昴）滝です
（流星）えっ どこの？
えっ 修行？
（昴）候補は？
もう候補じゃないよ
（桃花）ただいま
何これ？　ヤバ
カフェ行ってきます
掃除しといて
いてください
手伝えってこと？
そうじゃなくて…
いるよ
ずっといたじゃん
♪～
（野田村）しずさん！
（住田）しずさん！
あそこに…
-（住田）分かります？
-（野田村）おい
（住田）あっ 分かった
よかった
（滝沢(たきざわ)）
行きましょ 行きましょ
（声優）
あの子たちに届くように
（光留）うん！
-（声優）元気！
-（光留）勇気！
（２人）花よ 咲けー！
（葛巻）
ありがとうございます
はい
次の統一地方選に向け
頑張ってまいりますので
はい
（洋野(ひろの)）
洋野でございます
大変 ご無沙汰
いたしております
（葛巻）
ありがとうございます
はい
（洋野）はい
ありがとうございます
（風間）ねえ ちょっと
いいかげん よそに
事務所 借りてって
またまた
寂しいくせに
べつに
寂しくなんかないし
（遠野）後援会長
都庁に向かうお時間です
～♪
もう？
（大船渡(おおふなと)）あっ 今日
副知事の初登庁ですね
ったくさ…
ブレーンとかって
こき使いすぎ
（リポーター）副知事４名
皆さん 民間登用という
初の試みを行った
今回の都知事選
あっ
いらっしゃいました！
（職員たち）
おはようございます
（あかり）
おはようございます！
おはようございます
日山知事 失礼します
ありがとう
（記者たち）
目線 こちらでお願いします
（透）はい お待たせ～
-（雨宮(あめみや)）待ってねえ
-（透）おお？
イメトレどおりだった？
立ち位置が違います
え？
４年後 あかりさんが立つのは…
そこです
えっ？
-（流星）えっ？
-（茉莉）フフッ
（茉莉）月岡あかりさん
都知事になりませんか？
（あかり）都知事？
（茉莉）
一撃必殺で たたきつける！
（流星）聞いた？　都知事の件
（茉莉）言わないでよ 絶対 誰にも
（あかりたち）勝つぞー！
-（茉莉）勝つぞー！
-（あかりたち）勝つぞー！
（あかり）お待たせいたしました
月岡あかりです！